OK 从这个课开始
咱们就正式进入到咱们的这个
CoderStation的这个后台管理系统
这边是后台管理系统
我们这边后台管理系统的话也和这个前台一样
咱们这边的话整理整个一个笔记
到时候我们做项目
遇到了一些这个重点的一些问题
或者一些知识点
咱们就把它记录到这个地方
OK 这些课的话很简单
这些课的话主要就是对这个后台管理系统
咱们做一个这个项目的一个介绍
让大家的话来看一下这个项目长什么样子的
OK 好 首先一进来一进来的话
这边是一个登录页面
后台管理系统大家是做过的
对吧 之前的话那个
个人博客啊 个人博客的那个后台管理系统
所以这个大家是做过的
好 首先的话这边需要登录
好 那我们这边登录一下
好 然后接下来哈
这边R21JR
好 这边登录
登录进来
好 登录进来之后
然后这一次的话
我就把这个这边把这个1200
我把它这个放在这里了
哈 上一次的话
那个个人博客我给大家说
就首页一般放这个1200
大家自己放一下
结果后来我发现很多同学都没有放
就我没做到 我没做
然后他也绝对不会做
自己的话可以把这个项目完善一下
就像我上节课
在那个项目总结的时候
我说的 这个是你自己的项目
对不对 特别是那个个人博客
那个个人博客你到时候
你面试的时候
你是要展示出来的
对不对 你要给面试管展示出来
这个是我自己做的一个个人博客
那你还不把它做好看一点
好 然后接下来这边的首页的话
首先这边是一个1200的这个图表
但是这个图表的话
具体的这些数据我就没有去统计了
我这边只是把这个图表把它放在这里
好 然后接下来的话
左边的话会有一些这个模块
可能一共有267个模块
7个模块的话
我这边他不会说7个模块都带着写完
我这边的话
应该不出意外的话
我这边就带着写两个模块就可以了
因为其他的话都是一样的
面吧 都是一样的
所以这边让我基本就只带着写两个就可以了
这边首先这边有个管理员
给大家看一下吧
这边管理员管理员的话
这边的话这次注意
这次咱们后台管理系统是有全线的
这一点的话和之前那个个人博客不一样
因为个人博客那个使用的话是不是就是你
对 就你自己别人也不会登进去
但这一次的话
因为我们这边的话
他是一个那种
就类似于商用网站的一个后台管理系统
那这边这个管理员他就不止一个
对不对 所以这边那就是
针对不同的管理员
咱们这边设置了一下这个全线
那不同全线的这个管理员的话
他所拥有的这个功能是不一样的
所以这个全线的话是我们要重点
要讲的一个东西
我们首先来看一下这个超级管理员
他有两种一个是超管
一个是普通管理员
那超管的话顾名思义就是什么
所有模块都看得到
对不对 就我这边可以有管理员模块
可以有用户模块
书籍 面试 体验 问答 评论内形
如果是普通的管理员
他就看不到什么了
他就看不到这个
就管理员模块他是看不到的
ok
这个模块他直接看不到
然后接下来针对用户
就我们前台刚才
之前不是可以注册很多用户吗
对吧
针对这个用户的话
他这个是
这个删除他是没办法做的
也就是超管你可以做这个
你可以把某个用户你直接把它删除掉
对不对
但是普通管理员他是没办法的
好
比如说我们这边来看一下
我们这边的话
用这个
用这个安静
这个来登录一下
我们这边首先退出登录
退出登录之后
再将我们这边用这个安静
密码是123123
人家这边3RDB
然后接下来这边登录
好登录进去
好你看
左边是不是就不一样
对不对
你看刚才那个管理员模块什么就没了
好
然后接下来再到这个
再到这个用户列表这边来看一下
你看这边
是不是这个删除
没有
对不对
所以我们这边到时候
我们在做这个后台管理系统的时候
我们要做一下这个全线上面的这个处理
ok
好
我们这边还是用超管
还是用超管登上去
超管这边是按的命
然后KR
然后3W
ok
登录上去
好
这个是超管
然后接下来的话这里
管理员管理员的话
这边就是管理员列表管理员列表的话
然后功能其实没啥好演示的
功能其实就是正常的这个编辑
我针对这个管理员
我做一个这个编辑操作
对不对
大家这边这个删除
删除的话
你这个当前的这个你是不能删除的
我不知道我做这个判断没有
稍等我看一下
确定
我这边做了的
当前你现在登录这个账号
你是不是没办法删除
对不对
但我现在的话
我比如说我把这个管理员
我是可以做删除的
好
然后接下来这边的话
关于管理员
然后加这边你可以新增一个管理员
新增新增一个管理员的话
和咱们那个前台
比较相似
就是什么呢
就是那种快捷
快捷这个新增
就你这边那只需要
就是填写这个管理员账号
你密码你不填可以
我这边有默认值123123
零称不填可以
我这边默认是新增管理员
还有权限
权限你也必须
但权限我这边默认
是不是有一个普通管理员
对不对
我这边有一个默认的选项
你这边则
就是你其实你要填的就只有他
就只有他
投降的话也是可选的
你如果不删创投降
他就会自动有个投降
比如咱们这边来一下
有enemene2
OK
我们就新增个普通管理员
确认新增
新增之后
有了
这边新增管理员
这边是不是有了
对不对
照理说刚才刚才是怎么回事
一会下来我看一下
刚才那有一点点问题
这边是不是就新增成功了
对不对
投降也是有的
这是关于管理员
然后接下来的话
这边用户
用户的话
这边的话就是
前台注册的用户
这就前台注册的
前台不是会有很多用户吗
他比较注册的时候
大家这边就可以看到
究竟有多少个用户
这边你也是
你可以看他的详情
对吧
可以看他的账号
可以看他的密码
这边看得到
可以能够看得到
人家这边编辑
针对他的一些信息
你这边后台的话
也是可以进行编辑的
然后还有就是什么呢
还有就是这个删除
你可以把禁用
也可以把禁用
禁用好像我之前演示过吧
我这边禁用的话
前台就登录不了了
对吧
比我们这边把它禁用一下
禁用之后
然后加这边我们来
localhost 3000
推出一下
人家这边登录
然后paxr
走
是不是已经被冻结了
对吧
这边是关于这个禁用功能
这是用户
你这边的话
你也可以在后台快速的
添加一个用户
这边也是
也是就是账号
只有账号是必填的
OK
其他的话都是可选的
这是关于用户
然后接下来的话
这边还有查询
注意这边的话
还有查询
这边我可以按照这个账号来查
比方我查一个械
这边是模糊查询
查询
这边关于这个械的都出来了
对不对
点重置
重置的话就是全部
比如说我这边让我查一个
查一个比如说这个
罗
OK
走
这就出来了
对吧
除了这个登录账号查询
然后接下来这边还可以按照尼称查询
尼称的话
比如说我们这边举个例子
这个尼称叫做AASD
是吧
我们这边AASD
查询
看不看
这边就是按照尼称来查询
把这个打开吧
这是关于这个用户列表
人家这边的话
这个书籍
后面就基本都差不多的了
就没什么好掩饰的了
这个就是那个书籍模块
可能书籍模块
首先这边就是把书籍
这边肯定是要通过一个表格
是把它罗列出来
对不对
这样我针对某个书籍
我这边可以干嘛
可以做一个编辑
对不对
这个书籍模块到时候
到时候我讲一下
讲一下这个书籍模块
因为这边
这边关于这个
markdown editor
就这个markdown编辑器这边
这边这个操作有一个细节
这里面有个细节到时候我说一下
这是关于这个书籍
这是修改
那家这边可以查询
对吧
你根据名称
比如说我们这边PHP
然后这边查询
就去查到这板
对吧
重置
比如这边可以按照书籍分类
比如我要看有哪些接识的书
OK
这全是接识的
这里全是接识的
对吧
这是书籍
添加书籍
添加书籍就和刚才那个编辑是一样的
我这边的话
实际上就是我的添加书籍和那个
编辑书籍
其实用的是同一个这个表达
用了同一个表达
我把它
我记得我是单独抽离成一个组件了的
因为长的都一样
对吧
长的都一样
所以我这边用的是相同的一个组件
好
然后加这边就是面试题
后面就真的没什么好演示的了
这边是不是就是你一道一道的面试题
你这边可以查看详情
就是面试题的详情
ok
好
然后接下来这边的话
这边可以搜索
比如说我们这边搜索一个韩束
查询
这边是不是就韩束相关的面试题
对吧
重置一下
比我们这边分类
比我们要看CSS的
那这边是不是就都是CSS了
对吧
ok
好
然后添加题目
也是和刚才一样的
我到时候我就把书籍讲了
书籍讲了之后面试题我就不讲了
好
然后接下来的话是这个问答
问答的话就是前台用户是不提的问题
对不对
前台用户提的问题
你注意这边的话
这边会有一个这个审核状态
这边就是默认它是什么
这就是审核是关闭的
对不对
它是带审核
人家这边你打开打开的话
它就是通过审核
你评论其实也可以这么做
现在的话很多就是网站的话
针对这个用户的这个评论
是不是也需要做审核
不是你想评就能评
是吧
好
人家这边关于这个评论
评论的话
评论这边我要说一下
评论咱们这边还分成两大类
评论到时候看这个带着做一下吧
评论带着做一下
评论的话这边分成两大类
一个是问答评论
一个是书籍评论
看到没有
我这边让我可以切换
这边书籍评论
人家这边的话
问答评论
看到没有
评论它有两种分类
好
大家这边就是按照评论内容搜索
按照评论分类
不用搜CSS的
CSS没有
接式的
这边接式的评论
看到没有
OK
关于评论
这个评论其实也就这切换
是吧
也就多个切换功能
其他也就没什么
也就没什么
最后的话是一个类型
你这边就是可以新增
有哪些类型
这些类型直接决定了什么
决定了你前台这边
决定了你前台这边的渲染
对不对
前台这边
这边整个类型
OK
这边类型的话
这边新增
新增的话做了一个小小的判断
比如说我现在已经有PHP了
我再新增PHP
所以干类型也存在
对不对
这些一些小小的细节
可能有些地方的话我做漏了
做漏了的话
你自己就要把它添加上
OK
这些都是细节
我这边的话就这一次
这次有一个细节
我没做
就是你比如说你删除这个分类
比如说我现在的话
我这边针对这个JS
删除这个分类
能不能直接删
这个我们之前的话
在做个人博客的时候
其实也讲过这个问题的
删除你一定要注意
删除一定要注意
删除它不像新增
新增的话
我想新增就新增
但新增的话也得符合条件
对不对
一般的话
服务期段那边也是要做验证的
看你新增的数据符不符合条件
删除的话
这边也是
不是说你想删就删
删除的话
往往就是你要看下面
有没有它对应的
就是依赖的这个项目
什么意思
比如说我现在我这边
是不是有个JS的分类
对不对
让我这边的这个书籍
书籍里面是否有对应的
是这个JS分类的书籍
对不对
不要这个面试题
面试题是不是也是依赖你这个分类信息
有这个对应的JS的面试题
对不对
包括评论
包括问答评论这些都是
那你如果一旦把这个大类删了的话
你这边所依赖的
依赖你这条分类的
这些项目
他该怎么办
对不对
这些都是需要思考的
就他该怎么办
你这边不是说想删就能够删的
OK
所以大家一定要注意
注意这个问题
好
这就是关于整个后台
关于整个后台
好
然后这一次的话
咱们这边的话会用到什么呢
我们这边写一下
就项目准备
项目准备
这一次项目
这一次项目会有一些前置知识
一些前置知识需要学习
哪些前置知识呢
这边记录在这
首先第一个就是什么呢
关于这个UntD
UntD Pro
OK
也就是我们整个系统的话
是基于这个UntD Pro
基于这个UntD Pro
搭建出来的
所以我们首先让我们需要来看一下
这个UntD Pro
我们下几课
下几课就会看这个UntD Pro
其次有一个什么呢
其次有一个叫做Diwa
Diwa这个东西
其实我本身其实是不太想讲的
因为这个Diwa这个东西的话
他那个
当时我们讲的时候你就知道了
他这个的话
现在已经被核到那个污蔑里面去了
你如果单独提出来讲的话
他那个你下载的这个包的版本还是1.0的
就很早期很早期的一个包了
OK
当你这边不讲的话
后面那个这边我们的那个
就在写的时候
我们又会用到
又会用到
所以这个就处于一个很尴尬的一个地位
所以到时候的话就是
后面的话我简单提一下
这个Diwa这个Diwa该怎么用
主要是我们看一下他的这个用法
熟悉了他的用法之后
然后咱们就直接在这个项目里面
反复的用反复的用
你自然而然就会了
那还有一个什么呢
还有一个就是关于这个Umi了
Umi.js
OK
我们这次Umi.js
咱们就都用最新的
就用这个4.0
OK
你可以看到就是
整个这一次咱们的这个项目
就前台后台用的都是最新的
对吧
前台的话
你可以看那个React用的是React18
对吧
Rotor
然后还有这个Redux都是用的是最新的
那这边这边的话也是
这边那咱们就直接用最新的
Umi.js 4.0
OK
所以到时候
咱们会提前先把这三个前置的这个知识
把他讲一讲
OK
这三个文档我都写好了
这边三个文档都写好了
OK
那这一节课的话
就是关于整个这个项目的预览
先给大家看一下
到时候的话
就整个这个完整版
我也是会就是给大家的
这点大家放心
整个项目的这个完整版
后台的这个完整的代码
我也会放到咱们的那个
课件里面的
OK
好
那咱们下节课的话
就先从这个Untd Pro开始吧
好吧
这节课就先到这里
再见
by bwd6